# Algorithm(LeetCode 1：Two Sum)
Given an array of integers, return indices of the two numbers such that they add up to a specific target.

解析：这道题目是很简单的一个题目，自己只想到使用暴力破解法去解题，该接法复杂度比较高，本来自己都在想肯定是有其他更优的解法，但是就是想不出来，最后一看解法的时候发现竟然是使用了HashTable
的数据结构，复杂度只有O(n)，让人大为惊叹。

```java

package com.jacken.practice.leetcode;

/**
 * @author jacken
 * @date 2019/08/03
 */
public class TwoSum {

  public int[] twoSum(int[] nums, int target) {
    for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
      for (int j = i + 1; j < nums.length; j++) {
        if (nums[i] + nums[j] == target) {
          return new int[]{i, j};
        }
      }
    }

    return new int[]{};
  }
}


```

# Review  
  由于之前有时候翻墙找技术文章比较麻烦，所以就想到之前买了一本Effective Java英文版的书籍还没有看，所以今天就开始学习书中的第一个建议  
  考虑使用静态工厂方法代替构造函数，该建议有以下几个好处和坏处：
  
  好处：
  1. 静态工厂构建方法可以通过名字去区分根据不同的参数个数或者类型构造对象，因为构造方法都是同一个函数，有时候不同构造函数的类型不同但是参数个数一致，会导致调用构造函数会容易让人混淆
  2. 不同于构造函数，静态工厂方法可以不需要每次都返回一个新的对象，可以复用之前的对象，对于一些较为消耗资源的对象的复用可以提高性能。
  3. 静态工厂方法可以在构造的时候返回对应实例的子类，为不同对象的调用可以实现多态。
  4. 静态工厂方法构造的对象有可以不需要自己实现，由对应的提供者去实现，例如JDBC。
  
  坏处：
  1. 无法构造返回对象的访问类型是default或者是private的类。
  2. 静态工厂方法难以被调用者找到，如果没有在文档中说明的话，调用者甚至不知道去何处调用对应的静态工厂方法获得对象。
 

# Tips
  
  之前在进行部署开发环境或者是其他环境时，需要安装许多的中间件，有时候安装的步骤很繁杂，之前一直听说docker可以降低部署环境的成本，但是一直没有用过，在最近用过之后发现，使用docker进行环境部署真的是很方便，
  只需要要几个命令就能之前需要半天部署出来的环境部署起来了，大大提高了工作的效率。

  
# Share
  [如何在工作中快速成长](https://mp.weixin.qq.com/s/wqb_Vwv-r6Aj-LEm_EWJXQ)
  上周概括了认知升级的几个关键点，这周来细化这些关键点将内容消化为自己的知识，从而去实践
  认知升级是连接，连接优秀的思维方式，连接解决问题的最短路径，连接一切优秀的方法。思维中改变反映到行动的改变，超越本能思考，摆脱了旧有的直觉和经验，建立起了新的直觉和经验。
  
  1. 思考脑 VS 反射脑：生活中大部分的动作是通过反射脑去触发的，但是发射脑是惯性的，所以怎么样去把思考脑产生的行为变成反射脑的直觉行为：
  
  - 专注输入：做到只字不差地阅读和听，理解作者的需要表达的意图。
  - 专注输出：将从阅读和听中理解到的内容通过分享出去，转变成属于自己逻辑的一部分，自己的直觉反射，从而达到将思考脑的行为转变成反射脑的行为。
  
  2. 习惯 VS 习以为常  
  改变不良习惯，通过将产生该习惯的行为时的，变成一道选择题，而不是继续进行下去，选择题为习以为常的行为和自己需要养成习惯的行为，然后强化自己选择自己需要进行养成习惯的行为，久而久之自己的习惯就
  在思维上进行选择时就会选择自己养成习惯的行为，最后慢慢就变成自己的习以为常的事，也就改变了自己的习惯。
  
  3. 时间管理：三八理论  
  需要利用第三个八小时去投资自己，提升自己的能力。找出空闲时间。
  
  4. 最重要的财富：注意力  
  提升注意力就是专注在目标事务上，直到产出预期的结果。
  
  5. 拿结果手段：执行力  
  想明白，然后一步步走下去。
  
  6. 贵人  
  贵人就是可以持续陪你输出高质量的人，借助贵人提升自我的能力。
  
  7. 会议  
  参与会议讨论就是在模拟机器学习，通过正反馈来优化自己的逻辑和观点。
  
  8. 跳出舒适区  
  跳出舒适区就是进入学习区，平衡挑战和技能从而达到心流体验，持续刻意练习，不断拓宽自己的能力界限。
  
  9. 职业规划  
  针对自己岗位需要的能力，职场需要的能力，然后用专家思维，多维视角重点突破3-4项能力，抱着120%的努力拿到结果，甚至是超出期望的结果，事情成了，能力也就被认可了，所谓的角色，岗位只是顺其自然的结果。
  
  10. 时间换空间  
  我们无法看清未来是什么样子的时候，把注意力聚焦在当下，做成长该做的事。
